"شركة وينشتاين"
"سكرين إستراليا"
شركة إنتاج
"سي ساو"
"واندا بيكتشرز"
شركة وينشتاين" تقدّم"
بمشاركة
"سكرين إستراليا"
إنتاج
"سي ساو"
بمشاركة
"اكواريوس للأفلام"
"و "صن ستار للترفيه
"ديف باتل"
"روني مارا"
"دايفيد وينهام"
و
"نيكول كيدمان"
"أبهيشيك بهراتي"
"ديفيان لادوا"
"بريانكا بوز"
"ديبتي نافال"
"تانيشثا شاترجي"
"ناواز الدين صيدقي"
ونقدّم
"صاني باوار"
كاستنج
"كريستي ماغريغور"
المنتجون المشتركون
"سيمون نيكلسون"
"كارين سبرول"
منتج منفّذ
"ليبي شارب"
"برافيش ساني"
تصميم الصوت
"روبيرت ماكيزني"
تأليف الموسيقي
"داستن أوهالوران" و"هاوشكا"
تصميم الملابس
"كابي آيرلاند"
مصمم الإنتاج
"كريس كينيدي"
محرر
"أليكساندر فرانشسكي"
مدير التصوير
"كريغ فرازر"
المنتج التنفيذي
"بوب وينشتاين" "هارفي وينشتاين"
"دايفيد سي. غلاسير"
المنتج التنفيذي
"أندرو فرايزر" "شاهين ماكرتشاين"
"دانيال لافين"
"مقتبس من كتاب "بعيدًا عن الديار
.بقلم (سارّو بريرلي)
إنتاج
"إيميلي شيرمان" "إيان كانينغ"
"أنجي فيلدر"
سيناريو
"لوك دايفز"
إخراج
"غاريث دايفز"
"مبني على قصة حقيقية"
ترجمة وتعديل
||الدكتور علي طلال & المهندس أحمد السيّد||
!(سارّو)
!هيّا، هيّا
!أصعد
!هيّا، بسرعة
.تمسك جيّدًا
!سارّو)، ألتقط هذه)
!أنزل
!غودّو)! الحرّاس)
!أنت يا فتى، أنزل
!هيّا! أنزل يا فتى
(كاهندوا)، (الهند)
عام 1986
!(ـ (سارّو
!(ـ (غودو
.(سارّو)
!أنا هنا
.سنجني الكثير من المال اليوم
!لدينا الكثير من الفحم
!أرني
!كثير جدًا
.. أنّك واصلت أخباري كم أنّي صغير
لكن هل ترى كم أنّي ذكي؟ ..
!هذا صحيح، أنّك ذكي بالفعل
!أنّك قفزت من أرتفاع عالي
!يا لها من قفزّة كانت
!أجل، أرتفاع عالي
.أعطيهم بعض الحليب .. كيسين
!غودّو)، أريد بعض الزلابية)
في يومًا ما سأشتري لك
.بعض الزلابية
!سنشتري المحل كله
.بالطبع
في أيّ أتجاه يجب أن أذهب الآن؟
!اليسار
أيّ أتجاه الآن؟
.اليمين
هل تود أن تشرب بعض الحليب؟
.أشتريت بعض الحليب
.أنه سحر
.. أخبراني الآن
كيف أشتريتما الحليب؟ ..
.بكل صدق
.(غودّو) و(سارّو)
.لا
.حسنًا يا (شكيلا)، يجب أن أعمل الآن
مَن سيعتني بـ (شكيلا)؟
حبيبي (سارّو)؟
.هيّا، كُّل
.نامي .. نامي
كم من الوقت سوف تغيب؟
.أنّك بليت بلاءً حسن اليوم
.أريد القدوم أيضًا
كم يوم سوف تغيب؟
.سأغيب لأسبوع
مَن سيعتني بـ (شكيلا)؟
.كالّو) سيكون هنا)
.أنّك صغير جدًا لرفع رزم القشّ
.أستطيع رفع أيّ شيء
!(غودّو)
هل يمكنني القدوم أيضًا؟
.أنت صغير جدًا، لا يمكنك فعل هذا
.أستطيع رفع أيّ شيء
.(سارّو)
.لقد أخبرتك فعلاً
.أنه عمل ليلي، ليس للأطفال
.هيّا، اذهب، أنت صغير جدًا
.سارّو)، أتركها)
.يمكنني رفع هذه
.حسنًا، جيّد
!(مرحبًا، (غودّو
مرحبًا! كيف حالك يا (شانكار)؟
!سارّو) هيّا، أستيقظ الآن)
ـ (سارّو)، أستيقظ
ـ أريد أن أنام
(ـ (سارّو
.سارّو)، أستيقظ)
.لا تزعجني، أنا نائم
.أنها غلطتي
.لأنّي أحضرتك إلى هنا
.أنت صغير جدًا على العمل الليلي
.لقد فات الأوان
.لن تكون قادرًا على العمل
.. (سارّو)، (سارّو)
سارّو)، سأذهب لأعرف تفاصيل)
العمل، إتفقنا؟
.وبعدها سأعود
.أنت أنتظر هنا، لا تذهب لأيّ مكان
غودّو)؟)
.أجلب ليّ مائة قطعة زلابية
هل تريد زلابية؟
!أجلب ليّ ألفين قطعة زلابية
زلابية؟
.فقط أنتظر هنا ولا تذهب لأيّ مكان
غودّو)؟)
!ساعدوني
!(غودّو)
!لينقذني أحد
!ساعدوني
!(غودّو)
.أمي، أنّي أحبكِ كثيرًا
.غودّو)، أشتقت لك كثيرًا)
القطار على الرصيف الثاني
.خارج عن الخدمة
.أنه لا يقلّ الركاب
!أنقذوني
!ليساعدني أحد
!أخرجوني من هنا
.. أنقذوني
!أنقذوني
!(غودّو)
(كالكتا)، غرب (البنغال)
.(تبعد 1600 كلم شرق (كاهندوا
!افتح الباب
!(غودّو)
!أمي
غانستلي)؟)
.(أريد الذهاب إلى (غانستلي
!لا أفهم
.أريد العودة للمنزل
!تحدث بنغالي
.أنا لا أفهمك
!تحرك
غانستلي)؟)
،لا تمشي على هذا
.سوف تسقط
ما خطبك، ألّا تفهم اللغة البنغالية؟
هل تفهم اللغة الهندية؟
.أجل
إلى أين تذهب؟
.يجب عليّ العودة للمنزل
.أنا تائه
هل جئت من هذا الإتجاءه
أم ذلك الإتجاه؟
.لا أعرف أيّ أتجاه
إذًا، كيف سوف تذهب؟
ما اسمك؟
.(سارّو)
.(اسمي (نور
أأنت جائع؟
.. هيّا
.ادخل
!هيّا، هيّا
.. يجب أن أفعل كل هذا
.أجّهز عُلب الغذاء لجميع الرجال ..
.عليك أن تشّبع معدتك، أتعرف
.يجب على الجميع أن يعمل
.. أنّي أساعد أمي
.في حمل الصخور ..
هل أمك تحمل الصخور؟
ما هذا؟
.فقط أشرب
!أترك ليّ بعض
.. والآن القليل من الصابون
.. هناك رجل
.(يدعى (راما ..
.أنه رجل طيب جدًا
.يساعد الجميع
.سوف يساعدك أيضًا
.غدًا سوف يأتي في الصباح
هل سوف يساعدني في البحث
عن أمي؟
.سيساعدك في البحث عن أمك
.. أغلق عينيك
.وأخلد للنوم
.نام
.. طفلي
هل كنت نائمًا؟ ..
.أتساءل أيّ العوالم التي سافرت فيها
أأنت (راما)؟
.أجل، لكن ليس الله
.هيّا، أستلقي
.أقترب
هل تعرف أنّي جئت لرؤيتك
.. من مكان بعيد جدًا
وأريد أن أخذك إلى مكان
.جميل جدًا
هل سوف تأخذني إلى أمي؟
.ومن هناك سوف نحاول البحث عن أمك
.. سأعود هذه الليلة
.وبعدها سوف نبحث ..
!انهض
.أقترب
."قل "شكرًا لك
.شكرًا لك
.أنّكِ بليت بلاءً حسن
.أنه بالضبط ما يبحثون عنه
ماذا حصل، أنّك لم تشرب؟
لا تحبه؟
لمَ أنت حزين؟
.أشرب هذا
!(سارّو)
!فتى مطيع
.اذهب وألتقط تلك الصخور الصغيرة
.فتى مطيع
!فتى مطيع
مَن هو فتاي المطيع؟
مَن هو؟
.أنا آسف، يا أمي
"بعد شهرين"
.. لذا، خرجت من المقهى
.وبدأت أتحدث إليه ..
.أدركت أنه لا يتحدث أيّ كلمة بنغالية
.أنه فقط يتحدث اللغة الهندية
.سألته عن المكان الذي جاء منه
.(فأجاب بكلمة واحدة، (غانستلي
غانستلي)؟)
.لم أسمع بها من قبل
.(غانستلي)
حسنًا، في أيّ مقاطعة تقع (غانستلي)؟
في أيّ مقاطعة تقع (غانستلي)؟
ما اسم أمك؟
.أمي
"تائه"
ما اسمكِ؟
.(أميتا)
.هذا المكان سيء جدًا
هل سبق لأحد أن خرج من هنا؟
.لقد رأيت ذلك
ماذا ستفعلين بمجرد أن تغادري؟
.سأشتري ساعة
هل كتبتم هذه؟
!(أنت يا (شونديب
ما الذي تفعله؟
!توقف
!(شونديب)
!توقف! توقف الآن
لمَ أنت شقي جدًا؟
!(شونديب)
!تعال معي، سأعطيك درسًا لم تنساه
!لن تفلت من العقاب
!(شونديب)
!هيّا
.أنظر هنا، أنظر هنا، هذا أنا
.لا بأس، سأعتني بهِ
.أعيده قبل حلول الصباح
"كل النجوم خرجت"
"تبحث عن القمر"
"المنحوس خرج"
"إلى الشارع"
"النجوم خرجت"
"تبحث عن القمر"
"أنهم خرجوا يبحثون عن اللص"
"النجوم خرجت"
!أنت
.(أجل، (سارّو
،)اسمي الآنسة (سود
.أجلس هنا
وظيفتي أن أحرص بأن
لا يوجد هنا أيّ طفل واحد ..
.الذي يجب عليه التواجد في مكانٍ ما آخر ..
.لهذا السبب أنّي هنا
.الناس لا تحبذ تواجدي هنا
.أنظر إلى هذه
.لقد كنا نسأل عنك لفترة طويلة
.لقد نشرنا الصورة في الصحيفة
.(في جميع صحف (كلكتا
.خمسة عشر مليون شخص يقرأ هذه الصحيفة
.هذا يعني الكثير من الناس
.. لكننا لم
.نتلقى رد واحد ..
.منزلي بعيد جدًا
.لم يرد أيّ أحد
ماذا عن أمي؟
.. لا
.ولا حتى أمك ..
وماذا عن (غودّو)؟
.. (سارّو)
.. (لقد وجدنا عائلة في (أستراليا
.التي تريد الأعتناء بك ..
هل تعرف أين (أستراليا)؟
هل تود رؤيتهم؟
.هيّا، سأريك
.أجلس هنا
.أنظر
.. (أنظر إلى هذا، أنه (جون
.(وهذه (سو
.وهذا منزلهم
.(أنهم يعيشون في (تسمانيا
،أنها جزيرة صغيرة
.والجميع هناك لطفاء جدًا
!يا لهم من أناس طيبون
أليس كذلك؟
.أحتفظ هذه معك، أبقيها في أمان
إتفقنا؟
.. (سارّو)
.بُني، لا يمكنك البقاء هنا
هل حقًا بحثتم عن أمي؟
.بحثنا في كل مكان
.سوف تحظى بمنزل جميل
.أستراليا) مكان رائع)
هل الجميع لديه منديل؟
."هذا يسمى "منديل المائدة
ضعوه على حضنكم هكذا لكي
.لا يسقط الطعام على ثيابكم
.ولكي لا يفسدهم
سأعلمكم كيف تتناولون الطعام
.بأستخدام أدوات المائدة
سأسألكم وأنتم سوف
.. تجيبوني بالإنجليزي
.ماذا يسمى كل شيء
ماذا تسمون هذه؟
.شوكة
.شوكة، أجل، جيّد
وماذا تسمون هذه؟
ـ لطيف
ـ سكين
.سكين
.. "ليس "لطيف" بل "سكين
إتفقنا؟
ـ سكين
ـ جيّد
وهذه؟
ـ ملعقة
.ملعقة
.جيّد
حسنًا، (مانيشا) أخبريني ما هذا؟
.. حاولي أن تتذكّري
ـ ملح
.جيّد جدًا
وهذا؟
ـ فلفل
.فلفل
.هوبارت)، (أستراليا)، عام 1987)
.هذان هما أبيك وأمك
.رحب بهما
(ـ مرحبًا، أنا (سوارمينا
(ـ مرحبًا، أنا (جون) وهذه (سو
.مرحبًا
.مرحبًا، هذا من أجلك
هل الرحلة كانت جيّدة؟
هل كانت جيّدة؟
.حسنًا
.. ـ أنها
.. ـ نحن أمك و
.أبيك
.وأننا سعداء جدًا بمقابلتك
.أجل
.قارب
.أنه رائع
.بالتأكيد أنه كذلك
.هذا هو المكان الذي ستعيش فيه
.هناك، أنها غرفة المعيشة
.هذا تلفزيون
هل تعرف ما هو التلفزيون؟
.صور
.هذه مياه
.يمكنك فتحها
هل تريدني أن أقطعه لك؟
ـ فلفل
ـ ماذا قلت؟
.فلفل
.أجل، أنه فلفل، هذا صحيح
.. و
ـ صلصه
ـ صلصه؟
ـ ملح
.جيّد جدًا
.مرحبًا
إذًا، أنّك جئت من مكان
بعيد جدًا، أليس كذلك؟
.صغير
.واثقة أنه لم يكن سهلاً
في يومًا ما سوف تخبرني
.كل شيء عنه
.سوف تخبرني كل شيء
.مَن تكون، كل شيء
.سأستمع إليك دومًا
.دومًا
"بعد عام"
.ها أنت ذا
.جيّد
ـ تمهل على نفسك، إتفقنا؟
ـ حسنًا
.حسنًا
أمي، أأنتِ جاهزة؟
.ها هي التسديدة
.هيّا يا صديقي
!أجل
.أنها في الخارج
.يا إلهي
كيف فعلت هذا بيّ؟
.حسنًا
.(أمي، أبي، (سارّو
.(مانتوش)
.أجل
!أجل
.مرحبًا مجددًا
!سارّو)، يا إلهي)
.أنظر إلى نفسك
.مرحبًا
.يا إلهي، لقد كنا متحمسين جدًا
(ـ هذا (مانتوش
!ـ مرحبًا
.(مرحبًا، (مانتوش
.(هذا (سارّو) وأنا (سو
.مرحبًا
ـ هذا (سارّو)، أخيك
(ـ وهذا (جون
.مرحبًا، رفيقي
.سارّو)، أري (مانتوش) ما الذي رسمته)
ـ أنه رسم صورة
ـ أجل
ـ أنها كانت رحلة طويلة
ـ أجل، أجل
.لا بد أنّك جائع
.سنذهب لنتناول شيء ما
هل تودين الإنضمام إلينا؟
.حسنًا، هذا سيكون جميلاً
.جون)، توقف، أنه يؤذي يده)
لا، أهدأ، إتفقنا؟
!هيّا! توقف
(ـ هيّا، يا (جون
ـ أعرف، أعرف
!ـ لا، لا
!ـ أهدأ
لا بأس، فقط ألعب بالدمى، إتفقنا؟
.لا، لا، لا تضربني يا رفيقي
!يكفي
!لا تصرخ
!لا، لا
.أنت بخير، أنت بخير
.لا عليك
.هيّا، لا عليك
.أنظر، أنه قارب
.أنه أفضل الآن
.لا بأس
.أنا بخير
"بعد 20 عام"
.هذا أفضل شيء في هذا المطعم
.سوف نشتاق لك
(ـ أنها مجرد (ملبورن
ـ أنها على الجانب الآخر من البحر
.سارّو)، فتاي الجميل)
.ربما هذا يجلب لكل كل ما تتمناه
ـ وبعدها البعض
ـ شكرًا أمي، شكرًا أبي
.. من اللحظة التي دخلت حياتنا
.. ـ أمي
ـ لا، دعني أكمل
.. من اللحظة التي دخلت حياتنا
.أنّك كنت كل شيء كنا نتمناه
.أكثر مما كنا نتمناه، حقًا
.والكثير من العمل بالتأكيد
.أنّك حقًا أغتنمت كل فرصة
.أننا فخورون بك، يا بُني
فخورون ومتحمسون جدًا حول
.المرحلة التالية من حياتك
.أجل
ـ بصحتك
ـ نخب النجاح
معذرةً يا رفاق، هل لا تزالون تتنظرون
أحد؟ أو يمكنني أن أخذ هذا الصحن؟
ـ أجل، يمكنك أن تأخذه
ـ لا، يمكنك أن تتركه
.لا، أخذه
.أنّي أود الأحتفاظ بهِ
.شكرًا لك
أنّكِ لا تظنين حقًا أنه سيأتي، صحيح؟
.لا، فقط أنسى الأمر يا بُني
.هذا واحدٌ جيد -
.إنّه جيد، فهو محلّي -
(مانتوش)؟
...نعم
.آسف، لم آتي للغداء
ما هذا الفصل مجددًا؟ -
.إدارة الفنادق -
إذًا ستذهب وتتعلّم ماذا؟
تدير الفنادق؟
.حسنًا، استمتع -
أيّ فواتير أنت بحاجة لدفعها؟ -
.يمكنك توفير وظائف لنا عندما تعود
أرجوك، أيمكنك ألا تفعل أيّ شيء
...عندما أكون بعيدًا
.أجل، أجل
هذا سيجعل أمّي غير سعيدة
.أكثر مما تفعله الآن
...ياصاح
لما تعتقد أنني بقيت بعيدًا؟
(ملبورن)
نحن نرى انفسنا كالأمم المتحدة لجامعات
إدارة الفنادق
ونود الإعتقاد أننا نعلّم من منظور
.عالمي ومتوازن
.أنتم هنا لأن لديكم أحلام
ونحن هنا لنساعدكم في جعل هذا الحلم
.حقيقة
نعم ورأيت بنفسي كيف لصناعة
قطاع الضيافة
يمكن أن تجلب البنية التحتية للمجتمعات
.التي تحتاجها
ولكني أيضًا رأيت الكثير من المشكلات
.التي تسببها
ولهذا يجب أن تشارك فئات المجتمع
،في كل خطوة على الطريق
.أن يُأخذوا على محمل الجد
و... أعتقد أنني أريد مساعدة في تسهيل
.منح صوتًا لهم
.(سارّو)
أريد إدارة الفنادق التي تضع
.الأرباح في جيبي
لنبدأ أولًا بمن أين أنت، هلا فعلنا؟
إذًا وُلدت في (إستراليا)؟
أجل، لا... (كلكتا) -
.لدي عائلة في (كلكتا) -
.أبناء عمومتي مجانين جدًا
من أين؟
.أنا متبني، أنا لست هنديًا حقًا
ولكنّك تحب رياضة الكريكت على الرغم، صحيح؟ -
...أنتِ تحب الكريكيت -
أأنت مشجّع لأستراليين أم الهنود؟
.فقط الأستراليون، ياصاح
".فقط الأستراليون، ياصاح"
.هذا سيكون مثير للإهتمام
...حسنًا، (سارّو)
لما اخترت هذا الفصل؟
ما الذي تريد أن تستفاد منه أيضًا؟
.مرحبًا
.تفضلوا
.حسنًا، تفضلوا
.من الجيد رؤيتكم
.مرحبًا -
مرحبًا، كيف حالك؟ -
.آمل أنّكم يارفاق تحبّون الطعام الهندي
.لأن هذا كل ما لدينا
!هذا كل ما لدينا
.هذا جيد للغاية
.حاولت تقليد أحدهم
.نحن نقوم بها كما يفعلونها في (بوليوود)
.هذا مثل استخدام قدم واحدة
.أجل، أجل، قدم واحدة
.أنتِ تتعلّمين
حسنًا، عندما أقول مصباح، ماذا تقولون؟ -
.مصباح -
*تقولها بالفرنسية*
...مصباح
."مصباح هو "باتي -
.هذا مهين -
ماذا تقول؟ -
مصباح؟ -
،إن أردت الأكل بيدك
.فاستخدم الخبز كالملعقة
كيف تقولين "تاكسي"؟ -
.تاكسي -
تاكسي؟
.هي نفسها في كل لغة
أتريد شوكة، (سارّو)؟  -
.دعه يجرّب -
.لا، لا، لا، إنّها صعبة
.أنت تشبه أبي
أتريد جعة أخرى؟ -
.أجل، من فضلك -
.مازلت أعتقد أنّكِ مجنونة لمغادرتكِ
.على أيّ حال
!(غودو)، أريد بعض الزلابية
...(سارّو)
هل أنت بخير؟
(سارّو)؟
.أنا لست من (كلكتا)
.أنا تائه
.محطة "حوراء" كبيرة
.لابد أن تكون خائفًا
ذهب إلى هناك مرّةً في رحلة
...حج إلى (بوري)
.وفقدت أقربائي مرّتين
ألم تكن تتحدّث البنغالية؟
.لم أكن أعرف حتى أنّها تُدعى هكذا
كَم بقيت على القطار؟
.بضعة أيام -
بضعة أيام؟ -
(سارّو)، ما كان اسم مدينتك الأم مجددًا؟
...(غانستلاي)
،ولكن يجب أن يكون هذا خاطئًا
.لأنّه لا وجود لها
ولكن يجب أن يكون هناك شيئًا آخر
.تتذكّره
،المنصة حيث كنت أنام عليها
.كانت لديها خزّان مياه أمطار كبير
كان هذا بعد بضعة محطّات توقّف من
.(غانستلاي)
هناك الآلاف من المحطّات بها
.خزّانات مياه أمطار
.حسنًا، اسمعوا، هذا كان منذ زمنٍ بعيد
هل سمعت عن هذا البرنامج
الجديد "غوغل إيرث"؟
إنّه رائع، يمكنك إيجاد أيّ مكان
.من أيّ مكان
استمع إليّ، يمكنني معرفة كَم كانت
.سرعة قطارات الركّاب حينها
ونأخذ هذه السرعة ونضربها في عدد
...الساعات التي قضيتها
.على متن القطار، هذه هي
...نخلق دائرة بحث وبداخلها
.ستجد المحطة التي بها خزّان مياه الأمطار
أجل، ولكن سيستغرق منه الكثير من الوقت
.ليبحث في كل محطّات (الهند)
.ليس كل المحطّات
...حسنًا، حتى نصف المحطّات
.حقًا يارفاق، لا أريد الحديث عن هذا
هل حاول والداك إيجادك؟
ماذا؟ -
.بالتأكيد حاولوا إيجاده -
لا، لقد عنيت مثل، تعرف، أنّهم إذا حاولوا
.إيجادك فربما قد تركوا خيطًا
.ماذا؟ خيط
.هو لا يعرف حتى اسم عائلته
.أمّي لا تعرف القراءة ولا الكتابة
ماذا كانت تعمل؟ -
.عاملة، كانت تحمل الصخور -
أمّك؟ -
...مهلًا، فقط -
.أمّي ماتت منذ حوالي 4 سنوات
.آسف
،أبي مازال غاطب جدًا منها
.أعني لأنّها مرضت، هذا واضح
.ولكن لأنّها رفضت العلاج الكيماوي
ولكنها عرفت نفسها فحسب، تعرف؟
.كانت تعرف ما هي شروطها
...وكانت تعرف كيف تريد أن تعيش، لذا
.أبي لم يستطع تقبّل ذلك، أعتقد
كيف تشعرين؟ -
.أشتاق إليها فحسب -
ماذا رأيك في فكرة دائرة (باهرات) للبحث؟
ماذا يعني هذا؟
أهذه رقصتك؟
أهكذا ترقص؟
!يا إلهي
"سرعة قطار الركّاب"
.مرحبًا
(هوبارت) بولاية (تاسمانيا)
.لا يمكنك الإستمرار هكذا
.دعني أساعدك
.هيّا، لنذهب لبعض الركض
ماذا؟
.(لوسي)
.هيّا
.انتظري، لدي تشنّج
.أنت غشاش
.لم أري أيّ أحد هذه -
.لماذا؟ إنّها جميلة -
.أستمتع بها
.إنّها هواية صغيرة
.حسنًا... انظري إلى (مانتوش) الصغير
.أنا سعيدة للغاية لقدومه الليلة
.كان صغير صفيق، مليء بالطاقة ولكن رائع
.جميل جدًا -
...كان من الصعب السيطرة عليه، ولكن -
...ذكي جدًا، للغاية
،أعني، يمكنه فعل أيّ شيء
.إن استطاع تعلّم التحكم بهذه الطاقة
.كان بإمكانه فعل كل شيء
.كان يحمي (سارّو) دائمًا
.أنعم الله عليّ
.أنعم عليّ كثيرًا
.أمّك أرتني كل جوائزك الصغيرة
!أمّي، لم تفعلي
.لم أكن أعرف أنّك رياضي
حسنًا، هذا نصفها، هناك الكثير
.منها في المرآب
مهلًا، إلى أين أنت ذاهب ياصاح؟ -
.أنهي سيجارتي فحسب -
أنا بالكاد أجعله ينهض من على
.الأريكة هذه الأيام
...(لوسي)
لما لا يمكنك فحسب أن تخبرهم بما
تخطط إليه؟
.إياكِ
.أخبرنا -
...سيفهموا -
.وسيساندوك -
ماذا؟ -
.هيّا -
.العشاء -
أهذا كل ما تفكّر فيه؟
هل أنت جوعان؟ -
.أجل -
ماذا؟
ما الذي فاتني؟ -
.لا شيء -
.تبدو مستاءة -
.ليست مستاءة -
.أنت لا تعلم شعوري
.(سارّو) يعرف كل شيء
.هو خبير
.هو مدير
لما أنت هنا؟
.هو هنا لأنّه أخوك
.كلّا، هو ليس كذلك
.نحن مختلفان -
.اهدأ، (سارّو) -
...(سارّو)
.حسنًا
.مهلًا
.لا بأس
.لا، لا، لا -
.لا بأس -
.مهلًا، لا بأس
.لا بأس. لا بأس
.تنفّس فحسب -
!توقّف -
.لا بأس
.لا تتحرّك
.اهدأ. لا بأس
.واحدة جيدة ياصاح
.لا بأس، ياصاح
.لا بأس
.تنفّس فحسب، ياصاح
.تنفّس فحسب
.لا بأس
.أكره ما فعله بكِ
.أنا آسف
!(سارّو)
...!(سارّو)
.مرحبًا
.من اللطيف رؤيتكِ -
.نعم -
.مرحبًا
.توقّفي، من فضلكِ -
.مهلًا، انظر إليّ -
!انظر إليّ
ألا يمكننا الإنتظار؟ -
أين أنت؟ -
هل يمكن أن ينتظر هذا حتى نصل إلى المنزل؟
حسنًا؟
المنزل؟ -
.حسنًا -
أيّ منزل؟، أعني أنني وحيدة في غرفة وأنت
.وحيد في الغرفة الأخرى
.بحقك -
.توقّفي، تقوقّفي -
.بحقك
.هذا لا يصلح
!(سارّو)، أنت بحاجة لتواجه الحقيقة
ماذا تعنين بالحقيقة؟
ألديكِ أيّ فكرة عمّا يكون الشعور عندما
...أعرف أن أخي الحقيقي
وأمّي يقضون كل يوم من حياتهم
يبحثون عنّي؟
.كيف كل يوم أخي الحقيقي يصرخ بأسمي
أيمكنكِ تخيّل كَم الألم الذي يشعرون به
وهم لا يعرفون مكاني؟
،خمسة وعشرون سنة، (لوس)
.خمسة وعشرون
لما لم تخبرني أن هذا يحدث إليك؟
.وننتقل بطريقة دراماتيكية في حياتنا المميزة
.هذا يجعلني مُقيتًا
.عليّ إيجاد المنزل
.عليّ معرفة أنّهم بخير
.لم أقف أمامك قط، أريد المساعدة -
.لا يمكنني فعل هذا بعد الآن -
.أنتِ تستحقّين المزيد
!لا تجرؤ على فعل هذا
!هذا عليك وليس عليّ
!(سارّو)
Saroo!
.(سارّو)
(سارّو)، أأنت هناك ياصاح؟
.إنّه يوم الريكت العالمي غدًا
.يمكنك أن تأتي إذا أردت
.نسيت أن أقول لك أنني أصلح المقوّد
لما لا نأخذها خارجًا، إلى الساحل؟
.مرحبًا، (سارّو)
.ياصاح، أمّك ليست بخير
لقد فقدنا الإتصال بـ(مانتوش)، وهي
.تشتاق إليه
.أنت تعرف كَم تكون قلقة
.نعرف أنّك استقلت من وظيفتك، ياصاح
.نحن قلقون عليك فحسب، يا بُني
.كنت أزورها
...كل ليلة، أنا
.أسير في هذه الشوارع إلى البيت
.طريق البيت من السد
.طريق البيت من المحطة
.أعرف كل خطوة في الطريق
.وأتخيّل أنني في المنزل
.أهمس في أذنها
!أنا هنا! كل شيء على ما يرام
كيف تبدو؟
.جميلة
كيف كانت (نيويورك)؟
.كالعادة
إذًا، ما الذي أعادكِ؟
.جاء تمويلنا
هذا عظيم، أتري؟
.يعرفون كَم أنتِ جيدة
.أشتاق إليكِ
.رأيت أمّك
.لا تبدو بخير
ماذا أفعل؟
.سأقتلها إن علمت أنني أقوم بالبحث
.أنت تقلل منها
.إنّها بحاجة إليك
.لا، أعطني 5 روبيات
.ثم سأحملهم جميعًا
.حسنًا، أنت تربح، خذ هذا
.كان يحمل بطيخة ولم يراه آتٍ
ماذا؟
ماذا لو وجدت منزلك ولم يكن هناك أحدًا؟
أستتوقّف أم ستستمر في البحث؟
وألا تعرف ما يحدث للأمور على مر الزمن؟
.الأمور تتغيّر كما يتغيّر العالم
.ليس بيدي خيار
.ابقي
.لا يمكنني
.ابق عندك تمامًا
أليس كان من المفترض عليك
أن ترعاه؟
أين كنت؟
ألا تحبّه؟
.(جون) سمع أن (مانتوش) ذهب إلى القوارب
.يبحث عن الكركند
.من المقرر أن يعودوا غدًا
ثم سيحصل على أمواله ويعود
.إلى الأمور القاسية
.أنا آسف لأنّكِ لم تنجبي أطفالكِ
ماذا قلت؟
...أعني... نحن
لم نكن صفح فارغة، أليس كذلك؟
.مثلما سيكون أطفالكِ
ولكنّكِ لم تكوني تتبنينا، ولكن تبنيتي
.ماضينا أيضًا
.وأشعر وكأننا نقتلكِ
.لم يمكنني إنجاب أطفال
ماذا؟
.نحن اختارنا عدم إنجاب أطفال
.أردنا كلاكما
.هذا ما أردناه
.أردنا كلاكما في حياتنا
.هذا ما اخترناه
هذا كان أحد الأسباب التي وقعت في حب
.والدك بسببها
...لأن كلانا شعر أن
.العالم به عددٍ كافي من الناس
فإنجاب طفل لن يضمن أننا سفعل
،أيّ شيء بشكلٍ أفضل
ولكن تبني طفل كان يعاني، مثلما كنتما
...تعانون أنتما الإثنين
.ونعطيكم فرصة في هذا العالم
.هذا يعني شيء ما
أراهن أنّك لم تتصوّري أنّه سيكون
.يهذه الصعوبة
...إنّه ليست مسألة صعوبة أو
...ليس مسألة
.هناك مسار واحد لي
.هكذا فكّرت في الأمر
...هذا كلّه حدث بسبب
...عندما كنت ذي 12 ربيعًا
.كانت لي رؤية
بعض الناس سيقولوا أنّها كانت إنهيار
...عصبي، ولكن
،أبي كان مدمن خمور. أنت تعرف هذا
...وكان مثل
،كان... لم يكن رجلًا طيبًا
...كان... كان خارج نطاق السيطرة، وأنا كنت
.كنت واقفة خلف منزلنا
،وأنظر عبر هذا الحقل
.وأردت أن تبتلعني الأرض فحسب
...و... وأنا
،وشعرت بتيار كهربائي
،كان مثل الصدمة
.مثل هزة خلال جسمي بأكمله
،ثم رأيت طفل بشرته بٌنيّة
.على الجانب الآخر من هذا الحقل
.ومن ثَمّ أصبح يقف بجانبي
وكان هناك تمامًا، وكنت أشعر به
.وكأنّه حقيقي
،ولأول مرّة في حياتي أشعر بشيء جيد
.شعرت بشيء جيد
،وعرفت أنّه كان يرشدني
.وعرفت أنني سأكون بخير
وكان في هذه اللحظة وكأنني بإمكاني
،رؤيته
.بإمكاني رؤية مستقبلي هناك تمامًا
لأنني دائمًا كنت أعتقد أنّه بإمكاني
.إبقاء هذه العائلة معًا
!والآن... والآن لا أعلَم
ماذا؟ -
...أمّي -
ماذا يحدث؟
.لا أفهم
.أنت لم تعد تتحدّث إلي مجددًا
.أنا بحاجة إليك، (سارّو)
!(مانتوش)
.آسف عمّا قلته أثناء العشاء
.(غانيش تالاي)
.(غانستلاي)
.أمّي
.وجدت المنزل
ماذا؟
!أرجوكِ انتظريني
.سأكون هنا
.إذًا، أنت من هناك
.لا أريدكِ أن تشعري أنني ناكر للجميل
لم يكن هناك يوم يمر إلا وأدرت
.اخباركِ
.(سارّو)
.آمل حقًا أنّها مازالت هناك
!إنّها بحاجة لترى كَم أنت جميل
(خاندوا)، (الهند)
.مرحبًا
.اعتدت على العيش هنا
...اعتدت
أيمكنني مساعدتك؟
...أنا
.هذا أنا، أنا (سارّو)
.اعتدت على العيش هنا
هل عشت هنا؟ -
.أجل! اعتدت على العيش هنا -
...أبحث عن (غودو)
.(كالو)، (شاكيلا)، أمّي
.تعال
.تعال معي
!تعال معي
.تعال فحسب
.أمّي -
.ابني -
!كَم بحثت عنك
...ابني (سارّو)
!ابني (سارّو)
.أنا آسف
!أنا آسف للغاية
!أجل، البطيخة
!البطيخة
.(سارّو)
و (غودو)؟
أين (غودو)؟
أين هو؟
.(غودو) لم يعد موجودًا
.هو مع الرب
.(شاكيلا)
(شاكيلا)؟
..(شاكيلا)
!إنّه أخوكِ
!إنّها كبيرة
!إنّه أنا، (سارّو)
!إنّها جميلة
.مرحبًا، أمّي
.أعرف أنّك ستكونين نائمة
.أردت القول فحسب أنني بأمان
أنا بأمان، وجميع الأسئلة تم الإجابة
.عليها
.لم يعد هناك أيّ نهايات ميتة
.وجدت أمّي
.وتشكركِ على تربيتكِ لي
.وتفهم أنّكم عائلتي
إنّها سعيدة... لمعرفتها أنني على
.قيد الحياة فحسب الآن
وجدتها، ولكن هذا لا يغيّر
.ما أنتِ عليه
!أحبّكِ أمّي، كثيرًا
!وأنت، أبي
!و(مانتوش)
!تعال
!لنذهب
!(سارّو)
!سر أسرع
!أنا ذاهب، أنا ذاهب، أنا ذاهب
!ستقع
.(سارّو بيريرلي) قد عاد إلى (غانيش تالاي) في 12 فبراير 2012
.فقد تاه لأكثر من 25 عامًا
في وقتٍ سابق قبل هذه السنوات، في نفس الليلة التي صعد فيها
.إلى العربة الفارغة، أخيه (غودو) مات، صدمه قطار ليس ببعيد عن المنصة
،والدة (سارّو)، (كاملا)، لم تفقد الأمل في عودته
.ولم تنتقل قط
،(كاملا) قالت أنّها كانت متفاجئة للغاية أن ابنها عاد
.والسعادة في قلبها كانت كبيرة للغاية
،(سارّو) عرف أن كل هذه السنوات، منذ أن كان ذو 5 أعوام
.أنّه كان ينطق اسمه بطريقة خاطئة
...كان اسمه (شيرو) والذي يعني
"الأسد"
"لم ينته الفيلم بعد"
: زورونا على صفحة الفيسبوك
https://www.facebook.com/AliTalalSubs
ترجمة وتعديل
||الدكتور علي طلال & المهندس أحمد السيّد||
(غانيش تالاي)
حوالي أكثر من 80000 طفل يُفقَد
في (الهند) كل سنة
نحن نعمل مع منظّمات غير عادية لنساند أطفال
.(الهند) في جميع أنحاء العالم
"www.lionmovie.com" اذهب إلى
.لترى كَم هذا الفيلم يساعد في حماية أطفال الشوارع وانضم لنا في صنع الفارق
ترجمة وتعديل
||الدكتور علي طلال & المهندس أحمد السيّد||
: زورونا على صفحة الفيسبوك
https://www.facebook.com/AliTalalSubs